ナレーター: デコレーターやデコレーターファクトリー､
そしてデコレーターの戻り値を利用することで､
非常に素晴らしいものを構築できることを確認しました｡ この例では､ クラスデコレーターによって､ デコレーターを追加したクラスをまったく別のクラスに置き換えることができます｡
これで､ 他のデコレータでも値を返すことができるようになりましたが､ すべてのデコレータで返せるわけではありません｡
あるいは､ そのすべてが戻り値を尊重するわけではありません｡
さて､ 何かを返すことができるデコレータは､
メソッドに追加するデコレータとアクセッサに追加するデコレータがあります｡
つまり､ セッターのlog 2とメソッドのlog 3､ これら2つのデコレータは何かを返すことができ､
TypeScriptはそれを使うことができるのです｡
もちろん､ プロパティやパラメータに対するデコレータも､ 何かを返すことができるが､
TypeScriptはそれを無視する｡
そのため､ 戻り値はそこではサポートされていないか､
正確には使用されていません｡
さて､ ログ3では何が返せるのでしょうか？
メソッドデコレータでもログ2でもそうですが､
アクセサーデコレータでもそうです｡
全く新しいプロパティディスクリプタを返すことができる｡
ログ2とログ3､ これは私が言っている2つのデコレーターのことですよね？
ログ2とログ3は､ どちらもプロパティやメソッドからディスクリプタを取得します｡
アクセサはメソッドのようなものですから､
そこで実行される関数があるわけです｡
ご存知のように､ プロパティ記述子はJavaScriptのものです｡
このページをもう一度見て､ 再読み込みしてみると､
たとえばアクセサ・デコレータでは､ プロパティ記述子はこのオブジェクトで､ 設定可能､
列挙可能､ 取得と設定のプロパティを持っていることがわかります｡
そして､ メソッド・デコレーターの記述子は､ このオブジェクトで､
configurable､ enumerable､
value､ writableを持ちます｡
そして､ これはバニラJavaScriptです｡
バニラJavaScriptにもプロパティ記述子はありますよね｡
これらは､ プロパティをより詳細に定義することができる｡
もちろん､ プロパティに値を割り当てることもできますし､
メソッドについて話しているので､
この場合の値は関数ですが､ 書き込み可能かどうか､
つまりオブジェクトが作成された後に変更できるかどうかを制御することもできます｡
設定可能かどうか､ つまり､
設定を変更できるかどうか､
このプロパティを削除できるかどうかです｡
また､ 列挙可能かどうか､
つまり､ 例えばオブジェクトをループしたときに表示されるかどうかということです｡
したがって､ 例えばデフォルトではこのメソッドはfalseに設定され､
オブジェクトでfor inループを使用した場合､
このメソッドはプロパティとして出力されません｡
アクセサには､ configurableとenumerableもありますが､
getとsetがあり､ もちろん､ 例えば､
全く新しいsetメソッドを割り当てた新しいディスクリプタを返したり､
突然get機能を追加したりすることも可能です｡
つまり､ ログ2やログ3では､ 最終的に新しいディスクリプタオブジェクトを返すことができ､
それをTypeScriptに明示するために､ 戻り値の型をプロパティディスクリプタに設定したり､ そこでsetキーワードやgetキーワード､
configurableやenumerableプロパティを設定して､ このアクセッサやメソッドがどう構成されるかを変更することができるのだ｡
しかし､ 実際にメソッド・デコレーターを使った例をお見せしましょう｡
このメソッド・デコレーターは何かを返すので､
デコレーターの助けを借りて興味深いものを作ることができます｡